(赤松)とにかく ハブは
絶対に返してもらうからな！
(沢田)
返却できないのは なぜですか？
(室井)分析したから
既に部品は ばらばらだ
うちをバカにすんのか あんた！
(宮代･高嶋)社長！ 社長！
相手が中小企業だと思って
なめんなよ！
(児玉)考えられるのは
車両の欠陥かな？
(狩野)私には
ホープ自動車の社員と その家族➡
数万人の生活を守る義務がある
(恭子)ドリーマーには
構造上の欠陥があります
(沢田)内部告発!?
(狩野)
それが誰か 早急に突き止めろ
(井崎)どこまで調べたの？
だったら早く 俺を逮捕してみろ
(柚木)何で よりによって
妙子なんだろう
(史絵)｢制裁的慰謝料
1億5,000万円｣
柚木さんとは
争いたくなかったなあ
もう… もう 限界に来てる
私も 拓郎も…➡
もう…
(小諸)
要するに 原告の柚木さんは➡
あなたの会社に過失があると
信じてるわけですね？
ええ 整備不良じゃないと
説明したんですが➡
分かってもらえませんでした
(小諸)でしたら 原告の認識が
間違ってると証明する方が➡
手っ取り早いかもしれないですね
いや でも➡
ホープ自動車が 部品返却に
全く応じようとしないんですよ
(小諸)
法的な手段に訴えてみますか➡
部品返却を求めて
訴訟を起こすんです
いや それも考えました
ただ そうなると
時間が かかるんじゃないですか？
(小諸)確かに訴訟を起こせば
時間も金も かかりますし➡
後に引けなくなってしまいます
その前に 内容証明郵便で➡
部品返却を求めてみては
どうですか？
速やかに 返却がなされない場合
訴訟に踏み切るという線で
あっ はい
(室井)どうだ
(恭子)もう少しです
(室井)引き続き頼む
(恭子)はい
(沢田)魔女狩り？ うん
(恭子)それで 今朝から
社内のパソコンを全て…➡
私のパソコンは 大丈夫です
あれに関するものは
あらかじめ消去してありますから
沢田さんも用心してください
(小牧)杉本は 大丈夫なのか？
消去したから 大丈夫だと言ってた
(小牧)
常務は どこまで つかんでるんだ
それは分からない
(小牧)おい これ…
告発文だ 社長に提出する
(小牧)あの気の弱い社長が
これを受け取ると思うか？
そこは賭けだ
何らかの動きがあるのを待つ
(小牧)大丈夫か？
お前 事と次第によっちゃ➡
販売部に
いられなくなるかもしれないぞ
いいさ 別に
苦情処理係は もう飽きた
(小牧)本社にも
いられなくなるかもしれない➡
下手すりゃクビだ
そうはならない
そのために ほら 名前 書いたんだ
これを受理した以上
懲罰人事は 法に触れることになる
(小牧)そうだけど…
何なら 小牧の名前も
書いといてやろうか
(小牧)ご冗談でしょ
うん
(室井)ネズミが かかりました
(狩野)誰だ
ネットワーク管理担当
杉本恭子です
(狩野)杉本？
(室井)はい
盗聴器をミーティングルームに
仕掛けておきました
(狩野)相手 誰だ
カスタマー戦略課 沢田悠太です
沢田…
(室井)はい➡
週刊潮流に内部告発したのは
杉本に間違いないと思われます➡
沢田は 協力者ではないでしょうか
本人には 何も言ってないだろうな
(室井)我々が知っていることを
当人たちは知りません
それでいい
(中村)被害者のご遺族が 訴訟を？
ええ うちとしては
ご遺族の誤解を解くように➡
ホープ自動車に
部品の返却を請求してます
事故の原因が➡
うちの整備不良じゃなかった
ってことを はっきりさせるために
もちろん 弁護士の先生と
相談しながら動いてます
(中村)民事ですね
えっ
これは 民事訴訟です
刑事事件とは違います
そこが大事なんですよ
あ… はい
ただ はっきり申し上げて
こうなりますと➡
審査に少し時間が かかりそうです
どれぐらい かかりますか
何とも言えません
何か 上を納得させるものが
あるといいんですが
あっ いや それは…
今の段階では
(太田)おかえりなさい
ただいま
(宮代)ああ おかえんなさい
(高嶋)おかえりなさい
ただいま
(宮代)社長 ちょっといいですか
(宮代)高嶋
(高嶋)社長 すいません
これ どういうことだよ
あの… 将来のことを考えました
私には
女房と2人の子どもがいます
家のローンもあるし
申し訳ありません
いや お前
うちが倒産すると思ってんのか
はっきり 言わしてもらいます
社長は 整備不良じゃないって
おっしゃってますけど➡
ホントのところは
分からないじゃないですか
被害者にも訴えられるし
先行きが不安なんです
いや 確かに今は
最悪の状況だけど➡
でも 何とか我慢して
ついてきてくれないかな
もう十分 我慢しました
我慢したうえでの結論です
高嶋 お前
ここ辞めて どうすんだよ
それは まあ 何とか…
決めてあんのか 次の仕事
家族を食わしていかなきゃ
ならないんです➡
少しでも 条件のいいとこ選ぶのは
当然だと思うんですけど
薄情だな お前
先代のころから 15年近く
一緒にやってきたのに…
そんなに簡単に
この会社を見捨てんのか
(高嶋)子どもが
いじめられてるんですよ 学校で
事故車を運転していたのは
お前の親父じゃないかって➡
根も葉もない うわさまで
女房も
肩身の狭い思いをしています
色眼鏡で見られるんです
この会社の社員というだけで
そんなことぐらいな
社長も俺も 味わったんだよ
お前 課長じゃないか
これぐらいのことで
(高嶋)これぐらいの… あの
事故を起こした安友は➡
あの日以来 家を一歩も
出られないでいるんですよ！
そのことをな 社長も一番
気になさってるんだよ
でも 今 俺たちが一番
やんなきゃいけないのは➡
安友のためにも➡
この会社に かけられた疑いを
晴らすことじゃないのか！
甘いっすよ 甘いっすよ！
そんな正論じゃ
この会社 つぶれますよ
何だと お前 おい！
(高嶋)甘いんですよ！
(宮代)おい！ おい！
宮さん！ 宮さん！
分かったよ 高嶋 これは受理する
今まで ホントに ありがとう
親父の分も感謝するよ ご苦労さま
こちらこそ
長い間 お世話になりました
すいません
(井崎)最近 狩野さんに会った？
(香織)うん
先週末も会ったけど 何で？
いや
(香織)そういえば
伯父さんに変なこと聞かれた
(井崎)変なことって？
(香織)一亮さんに
マスコミの取材が なかったかって
…で 思い出したの ﾏﾝｼｮﾝの下で
榎本さんに会ってたこと
(井崎)それ 狩野さんに話したの？
話したけど いけなかった？
(井崎)いや 別に
彼女 銀行のこと
聞きに来てたって言ってたよね
(井崎)そうだよ
それ うそでしょ 横浜の
事故のことなんじゃないの？
何で
(香織)伯父さんが言ってたから
マスコミが嗅ぎ回ってるとしたら
そのことだろうって
いい迷惑だって
榎本さんと 何 話してたの？
狩野さんに頼まれたの？
僕に探りを入れろって
えっ 何 言ってるの
一亮さん ホープ自動車の
担当になったんでしょ？
その途端
榎本さんが取材に来たり➡
伯父さんに
そんなこと言われたから➡
私 ただ心配して…
📱(バイブ音)
(井崎)ごめん
(井崎)はい
📱(貴和子)私
(井崎)どうした
(貴和子)ホープ銀行に
取材に行くことになった
(井崎)うちに取材？
📱(貴和子)広報からＯＫが出た
何 聞き出そうっていうの
📱(貴和子)
それは まあ いろいろと
何で わざわざ僕に？
心配だからよ
知ってしまった以上 責任が
発生するって言ってたでしょ
身を守ること 考えた方がいいわよ
ご忠告ありがとう じゃあね
(井崎)ごめんね
誰から？
(井崎)えっ 友達 銀行の
(巻田)広報から
取材の申し入れがあった➡
週刊潮流のだ
君の大学時代の友人だよ➡
君は その友達に
何か話したのかね？
(井崎)いいえ
確かに接触はありました➡
ホープ自動車について
話を聞きたいと➡
でも 断りました
(巻田)こないだ 君は
ホープ自動車による➡
リコール隠しの記事が
出るかもしれないと言っていたね
あれは何だったんだい
それは
そういう うわさを聞いただけで➡
確信があってのことでは
ありません
本当に取材を受けるんですか？
いやあ 断りたいんだがね➡
なぜか 役員連中の耳に入って
応じることになった
(レコーダーの操作音)
(貴和子)まず 銀行にも
ｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽという理念は ありますか
(長谷部)
当然です それについては➡
広報とホーム主導型で
コンプライアンス室を設置し➡
企業モラルを徹底しています
(貴和子)実は ホープ自動車にも➡
3年以上前から
あったそうなんです➡
でも 2年前に
粉飾決算が発覚しました➡
ｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽ違反をした会社に対して
銀行が支援するのは➡
コンプライアンス違反
なんじゃないですか？
その件が 明るみになったのは
支援したあとのことです
(貴和子)知っていれば
支援しなかったということですか
それは どういう意味ですか
(貴和子)実は
こんなものを入手したんです
(巻田)何なんですか これは
(貴和子)
3年前から 先月までの間に
ホープ自動車が引き起こした➡
構造上の問題が原因と推測される
事故リストです
ホープ自動車は 事故の原因を➡
ほとんど
整備不良と発表しています
つまり構造上の問題は なかったと
でも それはうそです
(長谷部)うそ？
(貴和子)ホープ自動車は
リコールを認識していながら➡
それを行っていません
リコール隠しです
このようなコンプライアンスを
守らない会社に対して➡
ホープ銀行は
支援をするんでしょうか
証拠はあるんですか
(貴和子)もちろん
ただ ここで それを
お見せするわけにはいきません
それは どんな証拠ですか
それについては 記事を楽しみに
していただくしかありませんね
その記事は
いつ読めるんでしょうか
近日中には出ます
最後に➡
ホープ銀行さんは ホープ自動車の
リコール隠しに関して➡
全く 認知していないという
立場なんでしょうか
当たり前ですよ
これは そもそも あなたの
想像の産物なんじゃないですか？
(高嶋)赤松運送 かなり やばいぞ
(藤木)
やばいって どういうことですか
お前よ だから
いつまでたったって お前➡
道 覚えねえんじゃねえか
(藤木)すいません
(高嶋)ったく いいか
部品を返してもらえば➡
身の潔白が証明できるって
社長は言ってるけど➡
もし うちに有利な結果が
出たとしてもだ➡
あのホープ自動車が
それを認めると思うか
(小林)そうっすね
(高嶋)おまけに
被害者に訴訟まで起こされるし➡
そのうち行き詰まる だから
そうなる前に 俺は辞めるんだ
今なら 退職金も出るしな
お前たちも 早いとこ
見切りつけた方がいいぞ
(藤木)俺も辞めよっかなあ
給料 安いし
(高嶋)おう そしたらよ➡
俺が向こうの会社 行ったら
お前を引っ張ってやろうか
えっ マジですか お願いしますよ
(小林)ちっと 俺もお願いしますよ
(高嶋)無理だな
(小林)ちょ… 勘弁してくださいよ
(高嶋)モンタ お前は？ あっ？
(門田)俺は 社長 裏切れないっす
(高嶋)
何を 青臭いこと言ってんだよ➡
社長の口車に乗せられて
戻ってきやがって➡
頭 悪いからな お前
(高嶋たちの笑い声)
俺 頭 悪いすけど➡
ずるくはないっす
あっ？
お前 俺が ずるいっていうのか！
ずるいじゃないですか さんざん
社長に世話になっておきながら➡
やばくなったら 見捨てるなんて！
(高嶋)てめえ 何 言ってんだ➡
この野郎 お前みたいなガキがな
ああ？ 何 分かんだよ！
(小林)ちょっ… 高嶋さん！
(藤木)高嶋さん➡
モンタ やめろ！
(小林)高嶋さん やめてください！
(藤木)高嶋さん
(刑事)さあ
(刑事)被害者のけがは
大したことなかったし➡
被害届も出さないっていうんで
帰すけど➡
どうなってるんだ お宅の会社は
お手数かけて
申し訳ありませんでした
(刑事のため息)
(門田)あの 社長
うん？
俺 役に立たないかも
しれないっすけど➡
どこまでも
社長に ついていきますから！
なあ モンタ
俺には夢があるんだよ
夢？
ああ いつか うちの会社を➡
親父が やってたときよりも
でっかくしたい それが俺の夢だ
でも 俺 それ…
それ 俺一人じゃ無理だからさ
お前も一緒に
その夢 追っかけてくれるか？
はい
おう
(宮代)そうですか モンタが
俺も年かな
泣きそうになっちゃったよ
(宮代)いや モンタは
社長のことが大好きですから
考えたら
いい機会かもしれませんね
いい機会って 何が？
苦しい状況ですが➡
この状況が ある意味
一つの試金石になって➡
ふだん見えないものが➡
見えてくるような気が
するんですよね
あっさり辞めていく
社員もいれば➡
モンタのように
ついてきてくれるやつもいる
苦しいときにこそ 社員の➡
いや 人としての真価が
見えてくるもんです
そうだよね この時期を
一緒に乗り越えてくれる社員は➡
大切にしないとな
はい 全くです
もうかったら
ボーナス 弾んでやってください
分かってるよ 宮さん
ヘヘッ
やりますか
あっ
いただきます
あー
☎(着信音)
(野坂)はい… ああ はい
ええ 分かりました はい
(野坂)沢田君
人事部の浜崎副部長が お呼びだ
人事部？
(浜崎)《君は 5年前まで
商品開発部にいたね》
《はい 車が造りたくて
この会社に入りました》
(浜崎)《なら 商品開発部に
戻ってくる気はないか？》
📱(バイブ音)
(狩野)おう 沢田君
はい
久しぶりだな
元気そうで 何よりだ
常務も お変わりなく
うん そういえば
野坂君が 君を捜していたよ
そうですか 失礼します
📱(バイブ音)
はい もしもし… ああ どうも
えっ
📱(巻田)週刊潮流の記者が
はっきりと言ってました➡
ホープ自動車は
ﾘｺｰﾙ隠しをしている証拠もあると
まずいですな 常務
広報から役員連中の耳に入って➡
支援に待ったが かかりそうな
雲行きですよ
分かりました
とにかく巻田さん 落ち着いて
ちゃんと 手は打ちますから
ええ じゃ
(室井)どうかしましたか
週刊潮流が ホープ銀行に
取材に来たそうだ
例の件でな
(野坂)おう 沢田君
何でしょう
(野坂)いい話だったかね
あっ まあ
(野坂)そりゃよかった
沢田君
はい
実は ちょっと問題が起きた
赤松運送
例の部品を返却しなければ
訴訟に踏み切るそうだ
あの事故は 整備不良だ
うちに過失は一切ない
だが 裁判沙汰になれば➡
マスコミが
飛びついてくる可能性がある
できれば 穏便に済ませたいと
狩野常務も おっしゃっていた
何か策はないか
人事部で いい話が出たんだろう？
きれいに片づけておいた方が
いいんじゃないか？
返せって どういうことですか
(田坂)つまりですね
私どもホープ銀行としましては➡
御社の信用状態に
大きな懸念を抱いております➡
間もなく
行き詰まる可能性が高いと➡
そのような事態になったとき
銀行のルールでは➡
債権回収が
できるようになっておりまして➡
まあ そういうことですから➡
今 融資している金額全額
返済していただきたいと➡
そういうことです
ちょっと 支店長
間もなく行き詰まるって➡
何を根拠に
そんなこと言うんですか
(田坂)今更
根拠と言われるんですか
あれだけの事故を起こして
大口取引先も失い➡
その穴埋めもできないまま
今度は訴訟ですよ
警察の捜査も続いています
社長が いつ逮捕されるか
分からない状況です
これが根拠でなくて 何なんです
何度 言ったら
分かってもらえるのかな
あの事故の原因は
うちの整備不良じゃないんですよ
我々 銀行は
銀行の論理で動いていますから
(宮代が机をたたく音)
(宮代)ちょっと！
それって
貸し剥がしじゃないですか 支店長
うちに つぶれろっていうんですか
(田坂)そうは 言ってはいません
融資した金を返してくれと➡
申し上げてるだけです
同じことだよ それは
(田坂)とにかく 請求書を
書かせていただきますので
申し訳ないですけどね➡
今の うちには
そんな金を出すのは無理です
無理だろうが何だろうが➡
返してもらうべきものは
返していただきます
用件は以上です
お忙しいところ➡
お手間を取らして
すいませんでした➡
失礼します
くそっ ふざけやがって！
どうします？
これは もう けんかだよ
相手は財閥ホープ
売られたけんかは 買ってやるよ
でも 社長
向こうが強硬手段に出たら➡
うちは終わりですよ
強硬手段って？
預金の差し押さえです
もし はるな銀行からの
融資がないまま そうなったら➡
来月中には…
不渡りか
☎(着信音)
(太田)はい 赤松運送です はい
はい 少々お待ちください➡
社長 ホープ自動車の沢田さんから
お電話です
沢田から？
♬～
(内藤)何を もたついてるんだ
ガサ入れして
何日たつと思ってるんだ
(高幡)申し訳ありません
決め手になる証拠が まだ…
ホープ自動車の
事故調査結果があれば 十分だろう
あれは整備不良だ
ちょっと これ見てください
どうしても
ここが気になるんですよ
チェックが付いてたからって
整備していた証拠にはならん
署長からも 言われてるんだよ
県警のメンツが懸かってるんだ
いや メンツが…
(内藤)分かんだろ 高幡
♬～
(野坂)初めて お目にかかります
販売部部長代理 野坂と申します
赤松です
(野坂)よろしくお願いします
(小諸)弁護士の小諸と申します
(野坂)よろしくお願いします➡
さあ どうぞ➡
今日は お忙しいところを➡
わざわざ ご足労いただいて
申し訳ありません
当社の今までの対応が
不誠実なものであったことは➡
誠に 申し訳なく思っております
お申し出の
部品返却につきましては➡
早急に 社内を調整いたしまして
お返しできるよう➡
努めさせていただこうと
考えております
(小諸)それは 部品を返却して
いただけるということですか？
そのつもりでおります ただ…
(小諸)ただ… 何です？
20日という期限ですが➡
大変 申し訳ないんですが
少々 厳しいかと
厳しい？
(小諸)理由は何でしょう
社内調整に時間が かかるんです
おい 今更 何を言ってるんだよ
申し訳ございません
そのかわりと言っては何ですが➡
ひとつ
提案させていただけませんか
ハッ また提案か
今のままですと➡
部品返却まで 時間が
かかってしまいそうなんです
そこで 部品を返却するまでの間
補償金という形で➡
御社に お支払いさせて
いただけないでしょうか
補償金？
1億円 ご用意させていただきます
いかがでしょうか
(野坂)こんな代替案で恐縮です
せめてもの誠意と思って➡
受け止めて
いただけないでしょうか
ですが 一つ お願いがあります
もし
社内的な調整がうまくいかず➡
部品が返却できなかった場合➡
その補償金をもって 部品に
代えさせていただきたいんです
つまり そのときには➡
部品返却は諦めろと
そういうことですか？
大変 失礼な申し出かと思いますが
ご了承いただければ➡
すぐにでも
1億円をお支払いいたします
どうなさいますか 社長
ご検討して
いただけないでしょうか
このとおりです
(太田)修君 サエちゃん
(太田)社長 お昼 行ってきます
ああ
(ｻｴ･修)いってきます
(宮代)いってらっしゃい
1億ですか…
それで ハブを買い取るから
もう終わりにしろってことだ
それが分かっていながら➡
正直 俺は 喉から手が出るほど
その1億が欲しい
いや ふざけるなって言って
突っぱねるのが筋だとは思うよ
でも できなかった
金に目がくらんだよ
ハッ 情けない
いや まともな経営者なら
誰だって そうですよ
道義的に正しいことと
経営的に正しいこととは➡
時として 一致しませんからね
宮さんなら どうする？
難しいですねえ
はるな銀行の融資が
決まっていたら➡
もっと
強気に出られたんでしょうけど…
あえて 現実的なことを言います
1億あれば ホープ銀行に
返済しても お釣りが出ます
うん…
お茶 入れますね
ああ 悪いね
(英里子)商品開発部？
人事部から話があった
それって つまり 敵の作戦？
あめを与えて
懐柔策に出たってこと？
まっ そういうことだ
…で どうするの
うん？
商品開発部の仕事は
あなたが やりたかったことでしょ
車を造るのが夢だったんだから
でも 夢の実現と引き換えに
魂を差し出せってことか
難しい選択ね
(史絵)…で どうするの
うん
迷ってるわけ？
ああ お前 どう思う
これ 拓郎の机に
貼ってあったんだって
えっ 誰が そんなことを
分かんない
でも これだけは はっきり言える
もう終わりにしてほしいって
拓郎は思ってるはず
私も
ああ…
♬～
(宮代)社長
本日は お時間を頂きまして
ありがとうございます
ご検討
していただけましたでしょうか
ああ
それで…
断ることにした
えっ!?
聞こえなかったのか
金は 受け取れないって言ったんだ
ちょっと待ってください
それでは 私が困ります
考え直して
いただけないでしょうか
その必要はない
お伺いしますが 逆に➡
おいくらでしたら 受け取って
いただけるんでしょうか
金額の問題じゃないよ
いや そんなこと
おっしゃらないでください
今までのことは
本当に 申し訳ありませんでした
何とぞ 私どもの誠意を➡
受け取っていただけ
ませんでしょうか お願いします！
ふざけるなよ あんた
こんな提案 誠意でも何でもないよ
人の足元を見て 札束で横っ面
ひっぱたくようなもんじゃないか
帰って 上司に報告しろ
赤松運送は
被害者の柚木さんのためにも➡
この事故の真相を
必ず 明らかにしてみせるってな
話は終わりだ
部品は 20日までに返してくれ
それができなきゃ 裁判だ
♬～
すまないね 宮さん
(宮代)何で 謝るんですか
いや
また苦労をかけることになるから
私は 社長についていきますよ
私だけじゃない
社長が頑張れば
社員は ついてくるもんです➡
なあ？
(谷山)社長 頑張りましょう！
(門田)一緒に夢を
追いかけるんじゃないっすか
そうだよな いや そのとおりだよ
(社員たちの笑い声)
(宮代)何だよ ほら
サエちゃん お茶入れて➡
太田さんは お菓子 お菓子➡
おう モンタ
ケーキ買ってこい ケーキ
(門田)ケーキ!?
(宮代)おう 人数分な➡
俺が ごちそうするから
ああ 行ってこい 行ってこい！
バカだ 赤松はバカだ
断るかな こんな おいしい話
生き方が違うんだ
俺と あんたじゃ…
問題ないね
はい
⚟(太田)社長
ああ
(貴和子)貸し剥がしですか
ええ
(貴和子)銀行らしい やり方ですね
血も涙もない
全くですよ
(宮代)どうぞ
(貴和子)被害者が
訴訟に踏み切ったそうですね
ええ
(貴和子)部品の返却の方は
どうなってるんですか
ホープ自動車が
全く 応じようとしないんで➡
法的手段を取るつもりです
そうですか
実は こちらの方の取材
だいぶ進みまして➡
今 掲載のタイミングを
計ってるところなんです
えっ いつですか それは！
まだ 仕上げに近い取材が
いくつか残ってるんですが➡
恐らく
次の発売号になると思います
来週！ ホントですか
(貴和子)スクープですよ これは➡
社会的に 相当な
インパクトがあると思います
(宮代)
あの もし その記事が出たら➡
うちに対する疑いは 晴れますか？
(貴和子)晴れるでしょう きっと
逆に ホープ自動車は
生き残れないかもしれない
そのぐらいの激震が走ることは
間違いありません
(史絵)ねえ 今日の夜
何 食べよっか
(拓郎)すき焼き
(史絵)また？➡
拓郎 お肉 好きね
昨日も食べたでしょ
(拓郎)じゃあ… 手巻きずし
(史絵)ＯＫ じゃ それにしよう➡
どうしたの？
(拓郎)美香ちゃん
(拓郎)
ゲーム すごく うまくてさ➡
美香ちゃん 新しいゲーム出たら
すぐに買って 練習するんだって
(史絵)ふーん
ねえ
(史絵)何？
今日 学校で
クラス会してるんでしょ？
拓郎は そんなこと
心配しなくていいよ
心配しないよ
僕 お父さん 信じてるから
(片山)今回 臨時にクラス会を➡
開いていただいたのは
外でもありません➡
5年1組で起こった
盗難事件について➡
学校側の対応が あまりにも
お粗末と感じたからです➡
なぜ うちの子を中傷するような➡
根も葉もないうわさが
流れるんでしょう
お金 盗んだ犯人は
他にいるんですよ➡
その犯人を捜し出すのが
先決じゃないんですか？
寝も葉もない うわさを流されて
傷ついているのは➡
うちの子も同じですよ
他にも つらい思いをしている
子どもが いるかもしれない
まあ お金も見つかったことだし
この際 犯人捜しは やめて➡
子どもたちが 気持ちよく
勉強できる環境づくりを➡
最優先に考えませんか 皆さん
(拍手)
(倉田)会長さんのご意見は
もっともだと思います
(倉田)ここは 教育の場であって
警察ではありません
犯人捜しよりも…
(片山)校長が➡
そんな優柔不断な態度だから
ダメなんです
こういうことは はっきり
させた方がいいと思います
(片山)えー
少々 具体的に言いますけど➡
なぜ 赤松さんの息子さんが➡
犯人であるかのような
うわさが流れたのか➡
会長さんには そこのところを
考えていただきたいんです
皆さんも ご存じのように➡
赤松さんの運送会社で
死亡事故があり 警察も捜査中です
片山さん それは…
(片山)発言中です➡
最後まで聞いてください➡
赤松さんの
そういう不誠実な対応を➡
うちの子などは
許せないって言ってました➡
そう思ってる子は
他にもいると思うんです
その気持ちが➡
赤松さんの息子さんに 向いて
しまったんじゃないでしょうか
そう 息子さんも被害者なんですよ
赤松さん➡
この際
はっきり言わせていただきます➡
社会的に批判され
警察の捜索を受けている方が➡
本当に 我々ＰＴＡの代表として
ふさわしいんでしょうか
それを皆さんに
考えていただきたいんです
(史絵)何で
何にも言い返さなかったの？
そりゃ言い返したかったよ
でも 言い返したところで➡
今は 何を言ったって
言い訳だって思われるだろ
拓郎のこと犯人扱いしたの
片山さんなのよ
自分のこと棚に上げて 何よ！
俺は別に ＰＴＡ会長
辞めたっていいんだよ
頼まれて やってただけなんだから
みんなが辞めてほしいと思うなら
いつだって辞めるよ
ダメよ 絶対 辞めちゃダメ
自分が潔白だと思うんだったら
そんなふうに考えないで
何だよ やけに鼻息 荒いな
拓郎がね お父さんを信じてるって
子どもに教えられた
私たち家族が あなたの無実を
信じないで どうするんだって
あの子の方が
よっぽど しっかりしてる
格好悪い母親ね
そんなことないよ
きっと きっと
赤松運送の無実は晴らされるわよ
うん
私も信じてる
来週になったら
週刊潮流の記事も出るんでしょ
ああ
ねえ 記事が出たら
片山さんに送りつけてやろうよ
自分が どれだけ愚かで
失礼な女か 思い知らせてやるの
なにも そこまでしなくても
だって 悔しいじゃない
ああいう人は
相手にするだけ損だよ ほっとこう
うん そうね
来週になったら
世界が変わるんだもんね
そうだよ
記事が出れば 世界が変わる
うん
あっ 悪い 遅くなった
(小牧)断ってきたらしいな 1億を
ああ
ビール
品証部は
部品を返す気はありません
てことは 裁判か
スクープは出るのか？
出ます 考えようによっては➡
私たちに
追い風になるかもしれません
被害者の 赤松運送に対する訴訟
赤松の ホープに対する訴訟➡
その上 週刊潮流のスクープです
世間の目は いやがおうにも
ホープ自動車に向きます
(小牧)それで どうなる
(恭子)狩野常務が失脚します
それだけで済むか？
リコール隠しが 公になれば➡
会社自体が つぶれる可能性だって
あるんだぞ
それは しかたがないことです
俺は ごめんだ
失業すんのは
杉本だって 困るんじゃないのか？
母のことを言ってるんですか？
そうだ
それは関係ありません
君とは
根本的に考え方が違うようだ
はっきり言えば
俺には 君のような正義感はない
社内の内紛がやりたくて➡
自動車会社に
入ったわけじゃないんだ
自分の夢を
追いかけることの方が大事だ
夢？
商品開発部から誘いがあった
商品開発部って 受けるのか？
受ける
正気か!? 商品開発の部長は
狩野常務と親しいんだぞ
あそこは 狩野の第二のお膝元だ
そんなことは分かってる
それは 沢田さん 黙らせるための
餌じゃないんですか？
狩野常務は あなたを
抱き込もうとしてるんです
そうだ 餌だ だが考えてみろ
俺に餌をまいたってことは➡
常務は 俺たちの動きを
つかんでるってことだ
お前たちにも➡
いずれ 何らかの働きかけが
あるかもしれない
おい あれ どうした 告発文は
捨てた
捨てた!?
何だよ 肩透かしじゃねえか
俺は お前に期待してたんだぞ
尊敬もしてた それなのに…
だったら お前が出せばいい
俺は 自分の手で
新しい車を造ってみたいんだ
それが
子どものころからの夢だった
自分の夢を追っかけんのが
そんなに悪いことか？
夢というものは
手にした瞬間 現実になります
沢田さんは
晴れて商品開発部へ行って➡
好きなことが できるかもしれない
でも だからって➡
ホープ自動車の置かれてる立場は
変わりません
崖っぷちに 指一本で
ぶら下がってるような➡
危機的な立場です
そんな いつ墜落して
粉々になるかもしれない会社で➡
夢だなんて言ってるのは
順番が違うんじゃないですか？
沢田さんが見ているのは
夢じゃありません 蜃気楼です
目を覚ましてください
悪いがな もう決めたんだよ
よかったな 沢田
ご栄転 おめでと
⚟(ドアの開く音)
(貴和子)ごめん 呼び出しといて
(井崎)仕事 大丈夫なの？
(貴和子)うん 原稿は上げた
(井崎)原稿って 例の？
そう それを
井崎君に報告しときたくて➡
すいません ビール
(店員)かしこまりました
(井崎)出るのか ついに
どうなるんだろう
さあ 想像つかないけど➡
ホープ自動車にとって
痛手になることは確か
でも しかたないよね
犯罪企業は
社会的制裁を受けるべきよ
社会的制裁か
榎本は 原稿書いたら
それで終わりかもしれないけど➡
こっちは これからが大変だ
だから言ったでしょ
手を引いた方がいいって
そう簡単に 手を
引けるようなもんじゃないんだよ
銀行組織ってところは
井崎君 変わったね
何が？
ホープ銀行に就職 決まったとき
言ってたじゃない 夢があるって
将来有望なベンチャー企業
見つけて 育てたいって
あんときは輝いてた
ああ… ハハッ
(英里子)フフッ
どうしたの？
珍しいわね そんなに飲んで
祝杯を挙げてた
祝杯？
ああ 決めたんだ
商品開発部に行く
そう
いつまでも カスタマー戦略課で➡
苦情処理してても
しかたないからな
…で 祝杯をみんなで挙げてた
やけ酒かと思ってた
何で？
悪いお酒 飲んだときの
顔してるから
ハハッ 悪い酒なわけないだろ
俺は 夢を追いかけることに
決めたんだからさ
夢を つかもうとしている人を
誰も非難できない
だって その人の努力は本物だもん
だから私は それでいいと思う
あなたが決めたのなら
でも あなたは もっと
戦う人だと思ってた
(史絵)あっ！ うわ ごめん
何やってるんだよ
(史絵)何か そわそわしちゃって➡
いよいよね
ああ
(史絵)何か怖い 自分の人生➡
誰か知らない人に
委ねられてるような気がする
そうはいっても
ただの週刊誌の記事だよ
(史絵)うん ただの週刊誌➡
でも 私たちにとっては
おっきな意味がある
ああ 何だったら
一緒に買いに行くか？
やめとく 私 そういうの苦手って
知ってるでしょ
何か あの
合格発表んときみたいに➡
緊張しちゃって
おなか痛くなっちゃうんだから
電話して
分かった
じゃあ いってくる
いってらっしゃい
いってらっしゃい お父さん
いってきます！
(店員)ありがとうございました
いらっしゃいませ
お願いします
(店員)お預かりします
(店員)ありがとうございました
待って… あれ？
何でだよ… 何で
📱(着信音)
はい もしもし
あっ 社長！
週刊潮流に出てないですよ
ホープ自動車の記事
ああ 俺も今 見てる
どういうことなんですかね 何か
手違いでも あったんでしょうか
分からない
榎本さんに聞いてみるよ
📱(通話を切る音)
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
📱(貴和子)もしもし
赤松です
今 今日発売の週刊潮流
見たんですけどね➡
榎本さんのスクープ記事が
載ってないんですよ
(貴和子)実は
掲載は見送られました
見送られたって…
じゃあ 来週ですか？
いえ 残念ながら ホープ自動車の
記事は掲載されません
先送りではなく ボツです
えっ ボツって どうしてですか
あれだけ取材したのに
何でボツなんですか！
📱(貴和子)すいません
せっかく 協力していただいたのに
理由は何ですか どうして
そんなことになったんですか
📱(貴和子)上の判断です
そんな… 期待してたんですよ
榎本さんの記事に いや➡
うちの命運が懸かってたんだよ
あなたの記事には！
どうしようもないんです
会社の判断ですから
今は それしか言えません
失礼します
📱(通話を切る音)
いや ちょっと 榎本さん！
もしもし！ 榎本さん！
♬～
(谷山)どこにも
何も載ってないじゃないすか！
詳しいことは分からない
(室井)予定どおりですね 常務
(巻田)全て 順調ということですな
(井崎)君の後ろには いつだって
伯父さんが見えるんだから
楽しみだ 君が企画した新車が
開発されることを期待してるよ
もう一度 戦いを挑んでみたら？
期日までに返済しない場合
法的措置を取ると
無実の中小企業から
貸し剥がしをやってるの
貸し剥がし？
(貴史)もう帰ろうよ
いいかげんにしてください
2人とも
相沢さんが調べて分かったことを
教えてください お願いします！
相手が どんなにでかくても
泣き寝入りしないで➡
間違ってることは 間違ってるって
言いたいんだよ 俺は！
♬～